=Bukan Dongeng Cinta=
=Episode 13=
Ini pertama kalinya
aku berpakaian formal seperti ini.
Sedikit tidak terbiasa.
Kau akan terbiasa
setelah memakainya beberapa kali.
Kau akan pergi bersamaku?
Aku tidak akan pergi.
Ini Malam Penghargaan Penulis,
bukan Malam Penghargaan Editor.
Kau pergi
ke Malam Penghargaan Penulis sebelumnya.
Kau pergi bersama He Han.
Permisi, apakah ada dasi kupu-kupu
yang bisa dicoba?
Dasi ini sepertinya kurang bagus.
Apakah ada warna lain?
Apakah kau merasa
daripada berdiri bersamaku,
berdiri bersama He Han
lebih membuatmu merasa bangga?
Tentu saja bukan.
Orang yang tidak berpakaian rapi,
datang terlambat, pergi lebih awal,
tidak bisa mengenali wajah orang,
tidak mau melakukan
interaksi sosial mendasar,
dan penuh dengan masalah,
tentu harus ada orang di sisinya
yang menenangkan situasi.
Jadi, jika aku sama seperti He Han
yang penuh dengan masalah,
kau akan pergi bersamaku?
Tidak boleh berbicara seperti itu.
Pergilah.
Hargai aku karena selalu
menyerahkan naskah tepat waktu
dan tidak pernah
membuat masalah untukmu.
Kau tidak ingin aku seperti He Han
yang penuh dengan masalah, 'kan?
Ini cukup bagus.
- Paman.
- Baik.
Ingat untuk membayar.
Bos, minta empat bakpao.
(Warnet Mengtong)
- Aku pulang.
- Baik.
Kau sudah pulang.
Barang bawaanmu banyak sekali,
kau membelinya untukku?
Harus berpakaian formal
untuk Malam Penghargaan Penulis.
Coba kulihat.
Ini kelas atas.
Cukup mahal, 'kan?
Aku tidak tahu.
Bu Lin yang membelinya untukku.
Oh, ya. Di Malam Penghargaan Penulis
tahun ini,
aku seharusnya adalah
Penulis Baru Terbaik Tahunan.
Nanti, kalian jangan lupa
tonton siaran langsung.
Penulis tahunan,
tentu harus menontonnya.
Lalu, aku sengaja
membawa ini untuk kalian.
Makanlah malam ini.
Aku pulang dulu.
Kau... kau tidak makan bersama kami?
Tidak, aku sudah makan.
Aku masih harus menyelesaikan naskah.
Abaikan saja dia. Kau masih tidak paham?
Dia sengaja pamer di depan kita.
Kita makan saja.
Aku tidak mau makan.
Kenapa kau juga tidak makan?
Aku yang makan.
Kenapa pakaianmu mewah sekali hari ini?
Beberapa waktu lagi adalah
Malam Penghargaan Penulis.
Aku berjanji akan pergi dengan Guyan.
Aku sudah lama tidak ikut
acara sosialisasi seperti ini,
jadi ingin memilih
pakaian yang cocok dulu.
Dia memakai apa?
Aku memesan setelan jas untuknya.
Akhirnya ada orang
yang bisa dibawa keluar.
Bagaimana dengan yang ini?
Cukup bagus.
Namun, aku merasa
yang warna putih itu lebih bagus.
Yang itu.
Tunggu!
Kau baik-baik saja?
- Yang itu tidak bisa.
- Kenapa tidak bisa?
Sudah pernah dipakai.
Apa masalahnya jika pernah dipakai?
Sekarang, ada tren artis memakai ulang
pakaiannya dari sepuluh tahun lalu.
Lupakan saja, itu dari He Han.
Dia juga akan pergi?
Tidak tahu.
Sudah pukul berapa ini?
Kau belum mau pergi?
Setelah menunggu berhari-hari,
akhirnya bisa makan bersama.
Kesempatan sudah di depan mata,
kau malah menjadi tidak terburu-buru.
Dia yang bilang diundur setengah jam.
Dia antar istrinya pulang dulu,
baru keluar lagi.
Kau tidak marah?
Kenapa meski aku marah?
Saat kami berdua kenal,
dia sudah menikah.
Dia juga tidak merahasiakannya dariku.
Aku tidak mungkin melarangnya
mengurus urusan keluarga, 'kan?
Jadi, kau tetap berharap
dia punya keluarga yang bahagia
dan kehidupan yang sempurna, ya?
Iya, dari segi tertentu.
Aku sungguh tidak mengerti hal
di antara kalian berdua.
Aku menyukainya.
Namun, kubilang bahwa aku tidak ingin
merusak keluarganya.
Aku tidak ingin menjadi
istrinya Pengacara Bei.
Aku pergi.
Pengacara Bei menjemputmu?
Siapa lagi?
Maaf, Anda...
Apakah kau Lin Zhanqiao?
Ada urusan apa?
Zhangzhu adalah asistenmu?
Jawab dulu pertanyaanku,
kau ada urusan apa?
Zhangzhu di mana?
Dia tidak di sini.
Baik, aku berbicara denganmu saja.
Apakah kau terlalu banyak
menonton video pendek di ponsel
yang mengajarkan cara menghadapi
pria yang sudah bercerai?
Kau merasa bahwa kau
sudah mengatasi Zhangzhu,
jadi kau bisa
mengadu domba aku dan Cai.
Cai linglung, tapi aku tidak.
Katakan saja,
beri tahu aku apa yang kau inginkan.
Jika mau orangnya, tidak ada.
Jika mau uang,
sebutkan angkanya.
Lanjutkan ucapanmu.
Aku tidak tahu
kau mengenal Cai dan Zhangzhu
sejak kapan dan karena alasan apa.
Namun, ini terlalu kekanak-kanakan.
Kau lihatlah, aku dan Cai
akan menikah dua hari lagi.
Kenapa kau melarang Zhangzhu datang?
Sudah, kau jangan bicara lagi.
Aku tahu.
Kau seharusnya bersyukur
aku tidak tertarik
kepada Cai ataupun Zhangzhu.
Aku mau berkencan dengan pacarku.
Kau sendiri yang bilang tadi,
kau punya pacar lain.
Aku mau memberi tahu Cai.
Kau jangan menarikku,
bajuku sangat mahal.
Jika rusak, suruh Cai ganti rugi.
Jangan menempel padaku dengan silikonmu.
Ini asli, kau menghinaku.
Cai, biar kuberi tahu,
Lin Zhanqiao
baru saja bilang bahwa dia punya pacar.
Kalian berdua tertipu.
Bisakah kau jangan berulah?
Dia sama sekali bukan pacarku.
Aku bahkan jarang berbicara dengannya.
Aku tidak peduli.
Kau di mana?
Di bawah rumahnya.
Baik, kau tunggu di sana.
Dokter, aku
ada urusan mendesak
dan harus pergi dulu.
Butuh berapa lama lagi?
Sebelah kiri belum dikerjakan,
sebelah kanan
masih ada beberapa suntikan.
Selesaikan yang sebelah kanan,
yang sebelah kiri
dikerjakan di lain hari saja.
Jika begitu,
kita buat janji lagi besok.
Baik.
Jika bukan karena menikah,
aku tidak akan mau
menderita seperti ini.
Dokter, bukankah kau bilang tidak sakit?
Aku tidak pernah bertemu
wanita tidak tahu malu sepertimu.
wanita sebodoh dirimu.
Minggir.
Zhou Mei.
Kau memanggilnya apa tadi?
Apakah perlu bantuan?
Tidak apa-apa.
Kakak ini mengalami
kecemasan sebelum menikah.
Kau bukan Lin Zhanqiao?
Aku tidak bilang bahwa aku Lin Zhanqiao.
Kau sendiri
yang menganggapku Lin Zhanqiao.
Jika...
Jika kau bukan Lin Zhanqiao,
apakah yang di sebelahmu ini
Lin Zhanqiao?
Lin Zhanqiao di mana?
Aku mau mencari Lin Zhanqiao.
Kau mengidap paranoid, ya?
Dia tidak di rumah.
Apa yang ingin kau lakukan?
Menelepon Cai Dezhang.
Aku akan menyuruhnya menjemputmu.
Kau bukan Lin Zhanqiao,
lalu bagaimana
bisa mengenal Cai Dezhang?
Siapa yang membuat peraturan
bahwa hanya Lin Zhanqiao
yang bisa mengenal Cai Dezhang?
Tolong jangan mendekat
agar tidak tertabrak mobil.
Halo, Pak Cai.
Bapak bisa kemari sebentar?
Terima kasih.
Ayo pergi.
Tunggu sebentar.
Tunggu sampai dia datang.
Aku tidak akan memaafkannya.
Aku harus mencarinya.
Kau takut dia mencari Lin Zhanqiao?
Jika begitu, makan malam kita
harus diundur lagi.
Bersamamu setengah jam lagi juga bagus.
Pukul berapa kau harus
menjemput istrimu nanti malam?
Pukul 22:00.
Kubiarkan kau pergi tepat waktu.
(Jalan Perbankan Investasi)
Itu meja kerja persegi panjang,
kira-kira bisa diduduki sepuluh orang.
Di atasnya bertumpuk
map besar ukuran A4 berwarna hitam.
Tumpukan demi tumpukan dokumen Grup Fa
dan sejumlah besar
penjepit kertas yang berserakan.
Sikap Chai Hu yang tidak biasa
membuat Wang Muxue
menghentikan gerakannya.
Halo, Zhangzhu.
Bos, Situs Dingqi mengirimkan
50 penulis baru paling berpotensi
dari hasil analisis data besar mereka.
Lalu, aku menyimak sekilas tema,
komentar pembaca,
gaya tulisan, dan sebagainya.
Aku sudah menyeleksi 20 orang
dan sudah kukirimkan kepada Bos.
Kau masih lembur di kantor?
Ya, aku berencana
untuk melihat-lihat lagi
novel yang ditulis orang lain.
Setelah itu, aku...
Aku langsung pulang.
Kau sudah makan?
Perlu kusimpan seporsi untukmu?
Tidak perlu, aku sudah makan.
Aku sudah pesan makanan antar di kantor.
Baiklah, sampai jumpa.
Biasanya...
Pak He Han.
Menurutmu, jika Bos tahu
aku makan dan minum di sini,
lalu kau sedang membantuku
melihat novel,
apakah dia akan marah?
Dia akan berpura-pura marah,
tapi sebenarnya cukup senang.
Pak He Han, aku sudah selesai makan.
Aku pergi dulu.
Baiklah.
Hati-hati di jalan,
kita lanjutkan lagi besok.
Baik.
Halo, dengan Panti Jompo Guiyuan Tianju.
Baik, aku ingin bertanya,
apakah ada pria tua bernama He Wei
yang mendaftar masuk di tempat kalian?
He Wei?
Benar, "Wei" yang berarti
berbuat sesuka hati.
Coba saya lihat.
Benar, ada.
Anda siapa?
Aku putra temannya.
Dia mulai menginap hari ini.
Perlu saya berikan teleponnya?
Tidak perlu,
aku hanya ingin memastikan.
Baik, terima kasih.
Sampai jumpa.
Selamat malam.
Kau sudah pulang.
Aku kebetulan ada sesuatu untukmu.
Apa?
Ini apa?
Kau memilih sepuluh penulis berpotensi
dari 20 orang,
tapi karena aku belum mengonfirmasi
dan tanda tangan,
ini untuk sementara
tidak bisa diumumkan
kepada anggota perusahaan lain.
Aku belum memilihnya.
Aku tahu.
Apalagi, kedua daftar nama ini berbeda.
Sepuluh yang di sini
ditambah sepuluh yang di sini,
totalnya adalah 20 orang
di kumpulan kandidat.
Jadi, ini daftar nama pengujian.
Jika ada orang
di perusahaan yang penasaran
dan meminta daftar nama ini darimu,
misalnya Mantau atau Bukan Yiji,
kau berikan ini kepada mereka.
Lalu, kau harus memberi tahu mereka
dengan jelas,
ini tidak boleh disebarkan.
Tentu saja, selain mereka berdua,
mungkin masih ada orang ketiga
dan keempat yang akan memintanya darimu.
Tetap sama, kau secara acak
memilih sepuluh orang
dari 20 orang ini untuk mereka.
Namun, kau harus menjamin
bahwa kombinasi acak ini berbeda.
Selain itu, kau sendiri harus tahu
siapa mendapat kombinasi nama yang mana.
Jadi, kau ingin melihat
siapa yang membocorkan daftar nama,
maka dialah mata-matanya.
Bukankah Zhao Lanxin sangat suka
menggali orang baru?
Biarkan dia menggali sepuasnya.
Mendapat kabar dan bertanya kepadaku,
itu jelas bermasalah.
Namun, kita tidak punya bukti.
Jadi, orang yang datang bertanya
mungkin hanya murni merasa penasaran,
mungkin juga ada alasan lain.
Makanya, kita harus membuat
daftar nama pengujian ini.
Sedikit gugup.
Kakak-kakak di perusahaan
cukup baik kepadaku.
Aku akan sedih
tidak peduli siapa pun orang itu.
Pertemanan pribadi dan pekerjaan itu
dua hal yang berbeda.
Kau bertambah gemuk.
Makan pesanan antar apa yang seenak itu?
Halo.
Bunuh diri?
Nona Zhou, mohon maaf sekali
karena telah merepotkan kalian berdua.
Kenapa kalian semua di sini?
Dia datang mencarimu dan Zhangzhu,
aku pun mengatainya.
Lalu, aku meminta Pak Cai
menjemputnya pulang.
Tidak disangka, dia melompat dari mobil
dan mau bunuh diri di tengah jalan.
Melompat dari mobil?
Apakah kondisinya parah?
Tidak apa-apa.
Saat dia mau membuka pintu,
aku langsung berhenti di tepi jalan.
Nyawanya tidak dalam bahaya.
Polisi sudah datang.
Aku menemani Zhou Mei dan Pak Cai
untuk menjelaskan situasinya
kepada polisi.
Di bawah rumahmu ada kamera pengawas
yang telah merekam
seluruh percakapan mereka.
Bisa membuktikan di antara mereka
tidak terdapat kontak fisik
dan perseteruan sengit.
Mohon maaf sekali,
kupikir dia pergi mencari Zhangzhu
karena dia tahu Zhangzhu
tinggal di tempat Bu Lin.
Namun, aku tidak menyangka
dia mengira aku dan Bu Lin...
Jadi, mohon maaf sekali.
Untungnya, Pengacara Bei ada di sana.
Jika terjadi konflik,
dia juga tahu cara mengatasinya.
Hari ini, aku kebetulan ada janji makan
dengan Zhou Mei untuk membahas sesuatu.
Lihatlah, aku telah mengganggu
janji makan kalian
dan juga memengaruhi kesenangan kalian.
Mohon maaf sekali.
Mohon maaf.
Hanya membahas pekerjaan,
kesenangan itu tidak penting.
Aku meminta Pengacara Bei
memeriksa kontrakku.
Dia tidak menagih biaya konsultasiku,
jadi aku mentraktirnya makan
untuk berterima kasih.
Besok, bagaimana jika aku mentraktir
kalian makan di dekat sini?
Kenapa kau gegabah sekali?
Bu Lin, Pengacara Bei, dan Kak Zhou Mei
sangat sibuk.
Kenapa kau tidak menanyakan
waktu mereka dulu?
Itu...
Jika besok tidak sempat,
lain hari saja.
Saat ada waktu,
aku traktir kalian makan.
Aku juga punya keegoisan pribadi.
Polisi masih akan datang besok.
Jika ada Pengacara Bei,
aku bisa bertanya lebih banyak.
Tenang saja, aku akan datang besok.
Jika semuanya ada waktu, juga bisa ikut.
Benarkah? Bagus sekali.
Terima kasih.
Terima kasih, Pengacara Bei.
Itu...
Nona Zhou, teman priamu ini baik sekali.
Sungguh, kau beruntung, Nona Zhou.
Aku dan Zhou Mei pulang dulu.
Pengacara Bei kebetulan juga
harus pulang menemani istri dan anak.
Jika begitu...
Jika begitu, kita sepakat untuk besok.
Sampai jumpa besok.
Baik.
- Bisa?
- Baik.
Bagaimana jika aku
mengantar kalian bertiga?
Tidak perlu, tidak searah.
Kita naik taksi.
Bagaimana jika aku yang mengantar?
Jika begitu, terima kasih.
Jadi, saat ayahnya Zhangzhu
meneleponmu tadi,
kau sedang makan
di restoran bersama Pengacara Bei?
Baru duduk, belum sempat makan.
Kak Mei, bukankah kau
ada janji temu dengan Pengacara Bei
untuk makan bersama besok?
Dia ada urusan besok,
jadi diganti ke hari ini.
Dia baru saja setuju
dengan ayahnya Zhangzhu
untuk makan bersama besok.
Bagaimana mungkin ada urusan besok?
Ini bukan pertama kalinya
dia mengubah rencana secara mendadak.
Dia ada banyak urusan.
Dia itu sedang mengajarimu
untuk patuh.
Baik.
Ayahku sudah memesan tempat
untuk makan besok.
Kalian sudah setuju, 'kan?
Ayo pergi bersama.
Kirimkan alamatnya kepadaku.
Besok, aku dan Mei pergi bersama.
Baik.
Larut malam begini masih lembur?
Bosmu sedang mengeksploitasimu,
boleh menggugatnya.
Aku ada janji dengan Zhang Yousen
untuk menjawab pertanyaan secara daring.
Dia lebih bisa diandalkan dari AI.
Aku menjawab pertanyaannya.
Kau menjawab pertanyaan apa darinya?
Zhou Mei menyukai pria seperti apa?
Apakah Zhou Mei ingin menikah?
Apa alasan Zhou Mei
putus dengan para mantan pacarnya?
Kenapa Zhou Mei
tidak pernah punya pacar resmi?
Apakah Zhou Mei punya ketertarikan
sedikit saja terhadap Zhang Yousen?
Kau sendiri
bisa menjawab semua pertanyaan ini?
Tidak bisa.
Jadi, kami sedang berdiskusi.
Sudah terhubung.
(Panggilan suara dari Zhang Yousen)
Kau sudah pulang? Zhou Mei sudah pulang?
Belum, mungkin keluar dengan temannya.
Jika begitu, kita mengobrol lebih lama.
Mungkin dia akan segera pulang.
Aku ingin bertanya kepadamu.
Aku juga ingin
memberi tahu Zhou Mei hal ini.
Katakanlah.
Perusahaan kami ingin membuka
kantor cabang di barat daya
dan perlu orang ke sana.
Namun, harus pergi selama dua tahun.
Katanya, pergi dua tahun
bisa naik menjadi mitra.
Aku ingin mendaftar.
Namun, aku takut
tidak bisa melihatnya
untuk waktu yang lama.
Aku awalnya ingin
memperkenalkan Zhang Yousen
kepada Zhangzhu
untuk mengelola kontrak orang baru.
Tidak disangka,
mereka malah membahas ini.
Jika kau bisa menyemangati
seorang anak muda
untuk bekerja keras karena hal ini,
kau termasuk sudah melakukan hal baik.
Bisa menebus sedikit
dari dosamu yang banyak.
Namun, Zhangzhu
cukup giat dalam bekerja.
Kau telah menemukan asisten yang bagus.
Dia berpihak kepada orang luar.
Ada apa?
Dia memang mahir menyeleksi orang baru.
Itu karena dia menemukan
asisten yang baik.
Berpengalaman, cepat dalam membaca,
dan yang terpenting adalah
sesuai dengan seleraku.
Siapa?
He Han?
Mereka mengira aku tidak tahu.
Jangan-jangan He Han
ingin merujuk denganmu lagi?
Kali ini sudah berbeda dengan dulu.
Karena sudah berpisah begitu lama,
maka tidak bisa kembali lagi.
Dia mungkin tidak sependapat.
Undangan Malam Penghargaan Penulis.
Kau akan pergi bersamaku?
Penulis tahunan kali ini
seharusnya adalah Guyan.
Kau tidak mendapat penghargaan,
untuk apa pergi?
Jika ada waktu untuk ini,
aku lebih baik membaca satu novel lagi.
Aku juga tidak pergi.
Kau harus pergi.
Jika tidak pergi,
berarti kau berkecil hati.
Kau bukan hanya harus pergi,
tapi juga harus
mengendalikan ekspresimu.
Saat Guyan naik ke panggung
untuk menerima penghargaan,
kau harus memberikan selamat
kepada Guyan dan Lin Zhanqiao
dengan murah hati.
Aku pergi.
(Malam Penghargaan Penulis Dingqi
Tahun 2024)
Kakak.
Setiap kali akan bertemu Pengacara Bei,
apakah kau harus menghabiskan dua jam
untuk merapikan diri?
Benar.
Kau pergi makan dengan pakaian ini?
Kenapa?
Kenapa tidak berganti
ke pakaian yang lebih bagus
untuk menunjukkan rasa hormatmu
kepada orang yang hadir?
Akan kutunjukkan dengan sikapku.
Sisanya tidak perlu.
Apakah kau tahu?
Makan bersama hari ini
cukup istimewa bagiku.
Kenapa?
Ini pertama kalinya aku
dan Pengacara Bei makan bersama temanku.
Jika ini dulu, dia tidak akan bersedia.
Kau mengerti maksudku, 'kan?
Tidak mengerti.
Jika kau bilang begitu,
aku sungguh tidak ingin pergi.
Aku mengira ini hanya undangan makan
dari Cai Dezhang untuk berterima kasih.
Memang undangan makan
dari Cai Dezhang untuk berterima kasih,
tapi maknanya berbeda bagiku.
Jika tidak kuberi tahu,
kalian tidak akan tahu.
Namun, sekarang sudah tahu.
Jadi, kau sebenarnya
sedang berselingkuh.
Cai Dezhang dan Zhangzhu hanyalah
samaranmu agar bisa berselingkuh.
Jangan dikatakan dengan seburuk itu.
Ini hanya perasaan rahasiaku
dan Pengacara Bei.
Zhangzhu sudah mendesak.
Halo.
Kalian sudah berangkat?
Aku akan tiba lebih awal.
Pengacara Bei memintaku
menambah satu tempat lagi.
Nyonya Bei juga akan datang.
Baik, aku mengerti.
Baik, sampai jumpa nanti.
Sampai jumpa nanti.
Pengacara Bei
akan datang bersama istrinya.
Kenapa?
Dia memaksa untuk datang?
Kenapa sebelumnya tidak bilang?
Menurutmu, apa tujuannya?
Pertama,
dia tidak ingin orang lain
mencurigai hubungan kalian.
Kedua,
dia ingin kau menyadari posisimu.
Ketiga,
dia ingin kau tahu
bahwa untuk acara penting,
dia akan hadir bersama istrinya.
Dia ingin kau terbiasa dan menerimanya.
Jadi, kau masih mau pergi?
Pergi.
Kenapa tidak pergi?
Tenang saja.
Aku tidak pernah berpikir
untuk merusak pernikahannya.
Dia juga tahu pemikiranku ini.
Jika itu aku, aku tidak akan pergi.
Meski pergi, aku tidak akan senang.
Apakah tidak pergi akan membuat senang?
Aku jamin,
aku akan bersikap seperti orang
yang paling mendoakan
keharmonisan pernikahan mereka.
Ayo.
Aku orang yang membangun rumah,
termasuk orang yang cermat.
Namun, bukan apa-apanya
jika dibandingkan dengan Pengacara Bei.
Pemikirannya cermat hingga tanpa celah.
Yang terpikirkan
dan tidak terpikirkan olehmu,
dia bisa membantumu memikirkannya.
Pujian Bapak berlebihan.
Salah satu pekerjaan kami adalah
membuat pencegahan.
Nyonya Bei, suamimu benar-benar hebat.
Bapak tidak tahu,
teman-teman kami memujinya
punya hati yang cerdas dan peka,
memang terlahir
untuk menjadi pengacara, benar?
Bu Lin dan Kak Zhou Mei sudah datang,
akan kusambut.
Baik.
Bos.
Mereka sudah sampai.
Halo, Bu Lin.
Halo, Nona Zhou.
Pak Cai.
Nyonya Bei, benar?
Biar kuperkenalkan.
Ini adalah Zhou Mei.
Ini adalah Lin Zhanqiao.
Zhanqiao adalah bosnya Zhangzhu.
Dia adalah istriku.
Salam kenal, Nona Lin, Nona Zhou.
Gadis sekarang benar-benar
sukses di usia muda.
Ayo.
Duduklah, jangan berdiri.
Duduk.
Bu Lin, mari.
- Bu Lin.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Pelayan, tuangkan minuman.
Tidak mudah bagi kita
untuk berkumpul bersama.
Ini, taruh serbetnya.
Terima kasih, Sayang.
Pengacara Bei, mari minum sedikit arak.
Tentu saja.
Terima kasih.
Temanku yang merekomendasikan
minuman ini.
Kalian coba cicipi.
Tambah satu set alat makan lagi,
masih ada satu orang.
Baik, tunggu sebentar.
Kau mengajak siapa?
Pacarku.
Kak Zhou Mei,
sejak kapan kau punya pacar?
Aku selalu punya.
Kau hanya tidak tahu.
Paras Nona Zhou sangat cantik,
pasti ada banyak pria yang mengejarmu.
Kak Zhanqiao,
kau mengenal pacarnya Kak Zhou Mei?
Dia kenal.
Benar.
Siapa?
Apakah pacarmu minum anggur?
Dia bisa minum sedikit.
Ayo, tuangkan anggur di gelas itu,
lalu tambahkan makanan
untuk satu orang lagi.
Yang sama seperti semua orang.
Terima kasih.
Apakah Nyonya Bei masih bekerja
atau membantu Pengacara Bei
mengatur hal-hal di dalam dan luar?
Tahun lalu, kami mengantar
putra kami ke luar negeri.
Sekarang, aku juga sudah mulai bekerja.
Benar.
Lalu, perusahaan Nyonya
bergerak di bidang apa?
Hanya desain bungkusan produk.
Aku hanya membuka sebuah studio kecil.
Ini hanya hobi kecilku.
Ini berkat Pak Bei kami
yang mengatur semuanya untukku.
Aku sungguh dipaksa maju
meski belum siap dan hanya mencoba.
Lihatlah, mencari pacar
harus yang seperti Pengacara Bei.
Pria yang benar-benar mampu
bisa mengelola pekerjaan
dan juga keluarganya dengan baik.
Aku tidak mampu.
Jika menjaga pihak ini,
aku tidak bisa menjaga pihak lain.
Kak Zhou Mei, apa pekerjaan pacarmu?
Dia juga seorang pengacara.
Kebetulan sekali.
Jika begitu, harus mengobrol
dan belajar dengan Pengacara Bei.
Ini kesempatan langka.
Bukankah begitu, Pengacara Bei?
Tidak juga.
Saling belajar dan berkomunikasi.
Sebenarnya,
dia sedang belajar dengan Pengacara Bei.
Benarkah? Kebetulan sekali.
Apakah rekan kerja
dari firma hukum suamiku?
Sayang, aku tidak pernah
mendengarmu membahasnya.
Zhang Yousen?
Sebelah sini.
Sini.
Pengacara Bei, Nyonya Bei.
Zhangzhu, Bu Lin.
Halo, Bu Lin.
Dia...
Duduk.
Dia adalah ayahnya Zhangzhu.
Salam kenal, Paman Cai.
- Salam kenal.
- Zhang Yousen.
Bocah ini bagus sekali, parasnya tampan.
Pacar Nona Zhou muda sekali.
Ternyata pacar Nona Zhou adalah
Zhang Yousen.
Bukankah dunia ini sangat kecil?
Yousen adalah asisten Pengacara Bei.
Nona Zhou,
kau mengenal Zhang Yousen dulu
atau mengenal Pengacara Bei dulu?
Pengacara Bei yang memperkenalkanku
kepada Zhou Mei
karena urusan pekerjaan.
Zhang Yousen, kau hebat sekali
karena terus merahasiakannya dariku.
Kapan kalian berdua berpacaran?
Kenapa aku sama sekali tidak sadar?
Kupikir, kau bertepuk sebelah tangan
terhadap Kak Zhou Mei.
Sebenarnya, aku cukup terkejut.
Kami baru bersama selama beberapa hari.
Nona Zhou, jadi sebelum ini,
apakah kau selalu lajang?
Bisa dibilang begitu.
Nona Lin, kau juga lajang, 'kan?
Aku tidak ada waktu untuk berpacaran.
Mereka cakap sekali.
Jika mau mencari,
carilah yang bisa merawatmu.
Tidak ada pacar
bukan berarti
tidak ada orang yang disukai.
Bos, apakah kau menyukai seseorang?
Jumlah informasi hari ini banyak sekali.
Ayo hidangkan makanan.
Terima kasih.
Ayo, mari bersulang.
Terima kasih kepada semuanya
untuk hari ini.
Terutama kepada Pengacara Bei dan Bu Lin
yang telah menjaga Zhangzhu
selama beberapa waktu ini.
Semuanya, terima kasih, mari minum.
Kenapa hanya aku yang menghabiskannya?
Mari, biar kutemani.
Zhang Yousen.
Kenapa wajahmu merah sekali?
Karena minum anggur
atau karena Kak Zhou Mei?
Aku hanya merasa diriku terlalu bahagia.
Pengacara Bei, terima kasih
sudah memperkenalkan Zhou Mei kepadaku.
Terima kasih, Nyonya Bei.
Terima kasih kepada semuanya.
Terima kasih,
Zhou Mei.
Manis sekali.
Astaga.
Nona Zhou, Nona Lin,
mari tambahkan WeChat.
Kelak saat ada waktu,
makanlah di rumah kami.
Baik.
Kami akan naik taksi di seberang.
- Sampai jumpa.
- Ayo, Nona Zhou.
Sampai jumpa.
- Hati-hati di jalan.
- Sampai jumpa.
Pengacara Bei, Nyonya Bei,
hati-hati di jalan.
Terima kasih sudah datang hari ini.
Kelak, jika butuh bantuan
dalam hal properti,
hubungi aku kapan saja.
Terima kasih atas undangan Bapak.
Kelak, pasti akan butuh bantuan Bapak.
Pasti.
Baik, hati-hati di jalan.
- Sampai jumpa.
- Baik.
Sampai jumpa.
Mobilnya sudah datang.
Baik.
Jika begitu, aku pergi dulu.
Dia masih di rumah sakit
dan akan pulang besok.
Nona Qian sudah sembuh?
Tidak ada masalah?
Tidak ada masalah.
Jatuhnya tidak parah,
hanya melakukan pemeriksaan.
Zhangzhu, kau tinggal beberapa hari lagi
di tempat Bu Lin.
Setelah urusanku selesai,
aku akan mencarimu.
Tidak perlu mencariku, aku cukup baik.
Tidak bisa begitu.
Aku bisa mengantar kalian.
Tidak perlu, naik taksi sangat praktis.
Jika tidak ada urusan, aku pergi.
Hati-hati di jalan.
(Zhanqiao: Hapus dan tutup Moments
yang harus dihapus dan ditutup)
Jadi, kenapa?
Kenapa mendadak menyetujuiku?
Apalagi, bahkan di depan semua orang,
aku masih tidak bisa memercayainya.
Hanya impulsif sesaat.
Hal seperti ini
terkadang tidak butuh alasan.
Zhou Mei,
terima kasih.
Sungguh, meskipun kau hanya
impulsif sesaat.
Aku yang harus berterima kasih kepadamu.
Buka pintu untuk Mei,
jangan dikunci dari dalam.
Bukankah dia dan Zhang Yousen...
Dia akan pulang nanti.
Kau mau makan pangsit kecil?
Sekarang?
Bukankah kita baru makan?
Yang tadi tidak bisa disebut makan.
Jika kau tidak mau,
lihat aku makan saja.
Jadi, kita pergi
makan pangsit kecil sekarang?
Benar.
Apakah kau mengira bahwa aku
pergi bersamamu demi ke rumahmu?
Bukan, aku hanya sedikit gugup.
Karena itu rumah sewaku bersama temanku.
Tambahkan ini, maka bisa dapatkan
rasa autentik Shanghai.
Kau sering makan di sini?
Sudah lebih dari 20 tahun.
Toko ini sudah selama itu?
Saat kecil, aku tinggal di atas sini.
Jadi, ibumu sering
mengajakmu makan di sini?
Mau menjadi anak liar, ya?
Ayo, pulang denganku.
Selalu beli barang tidak berguna!
Ini barang untuk rumahku.
Benar, semuanya milikmu.
(Tahun 2004)
Coba sentuh, akan kulawan habis-habisan!
- Sudah kusentuh, lantas kenapa?
- Apakah kau manusia?
- Aku bukan manusia?
- Kau ini binatang!
- Aku ini binatang?
- Binatang saja lebih tahu malu darimu!
Lalu, kau menikah dengan binatang,
- Kau diamlah!
- kau ini apa?
- Diam!
- Kau juga bukan orang baik.
- Biar kuberi tahu!
- Kau pergilah!
Kau jangan pulang lagi.
Sini, masuk dan duduklah.
Bibi akan memasak pangsit untukmu.
Bertengkar lagi?
♪Jantungku masih berdebar♪
♪Terkadang aku merasa kesepian♪
Apa yang kau pikirkan?
Apakah teringat saat kecil, ibumu sering
mengajakmu duduk di tempat ini?
Benar.
Apakah dia juga sangat tegas kepadamu
seperti sekarang?
♪Yang tersembunyi di dalam pikiranku?♪
Tidak begitu.
Jadi, kau merindukan tempat ini
karena tempat ini adalah
kenangan indah masa kecilmu, benar?
♪Sepertinya aku sadar
bahwa semuanya muncul dari kesunyianku♪
♪Aku bukan siapa-siapa,
hanyalah seseorang♪
♪Yang berusaha mengembalikan
langit menjadi biru kembali♪
♪Sekalipun dengan seluruh air mataku
dan semua luka masa lalu♪
Aku sungguh berharap
sudah mengenalmu saat itu.
♪Tolong tetaplah di sisiku♪
Saat itu, kau belum lahir.
Jadi, kuharap
aku lebih tua beberapa tahun.
Di masa kecilmu, saat melihat
ibumu mengajakmu makan pangsit,
aku akan berpura-pura ikut makan.
Saat kecil,
aku sangat cerdas dan dewasa.
Saat melihatku,
ibumu pasti akan makin menyukaiku.
Lalu, aku akan memberitahunya,
Bibi, tenang saja,
aku akan melindunginya selamanya.
♪Jangan mengikat jiwaku♪
Terima kasih.
Kau biasanya suka makan apa?
Suka makan mi.
Lain kali, ajak aku
pergi makan mi yang kau suka.
Jangan, kau belum tentu
suka makanan yang aku suka.
Nanti kau merasa tidak senang.
Bagaimana mungkin senang setiap hari?
Aku terus memikirkannya.
Jarak dekat yang nyaman setiap orang
pasti berbeda.
♪Jika langit dan laut bertukar posisi♪
♪Jika ikan jatuh cinta pada burung♪
♪Jika dulu kita tidak pernah goyah♪
♪Kita tidak akan terpisah
di tengah keramaian♪
♪Kita bertemu di bulan ketiga belas,
berpelukan di musim kelima♪
♪Namun, pada akhirnya
tetap harus kembali♪
♪Membiarkan cinta yang bergelora
datang dan surut tanpa henti♪
♪Diterpa hujan deras pun tidak masalah♪
♪Terhapus oleh waktu pun lebih baik♪
♪Setidaknya masih bisa meninggalkan
selembar foto yang abadi♪
♪Kita berada di jalur yang salah,
berlari ke arah yang berlawanan♪
♪Mati-matian mencari kembali♪
♪Debar jantung saat itu
dan keindahan yang pernah hilang♪
♪Kali ini jangan sampai
kita saling kehilangan lagi♪
♪Karena usai kehilangan, barulah tahu
apa yang paling berharga♪
♪Mungkin di ruang waktu yang lain,
kita bisa menemani satu sama lain♪
♪Hingga menua bersama♪
♪Namun, langit dan laut
tidak mungkin bisa bertukar posisi♪
♪Namun, ikan tidak akan pernah
jatuh cinta pada burung♪